Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Time Raiders=
=Penerbu Masa=
=Episode 14=
=Episod 14=
Xiaoge.
Xiaoge.
Does it
Adakah ia
remind you of anything?
mengingatkan anda tentang apa-apa?
Hey.
Hei.
There's writing.
Ada tulisan.
(The fated shall see the Heavenly Gate. Enter to obtain paradise.)
(Orang yang ditakdirkan akan melihat Pintu Syurga. Masuklah untuk mendapatkan syurga.)
What does it say
Apa yang dikatakan
down there?
di bawah sana?
The owner of this shipwreck built a heavenly palace.
Pemilik kapal karam ini membina istana syurga.
And the entrance to it
Dan pintu masuk ke sana
is inside this stone stele.
berada di dalam tugu batu ini.
If you're the fated one,
Jika anda yang ditakdirkan,
(Heavenly Gate) you can enter heaven through it.
(Pintu Syurga) anda boleh masuk syurga melaluinya.
For real?
Sebenarnya?
There is
ada
a gate here?
pintu pagar di sini?
These words sound like Zen teachings.
Kata-kata ini terdengar seperti ajaran Zen.
But interpretations vary among individuals.
Tetapi tafsiran berbeza antara individu.
The original meaning
Maksud asal
wasn't about a physical gate.
bukan tentang pintu fizikal.
It says this stone stele
Ia mengatakan tugu batu ini
might conceal some hidden contents.
mungkin menyembunyikan beberapa kandungan tersembunyi.
Hidden contents?
kandungan tersembunyi?
This stele looks completely bare.
Prasasti ini kelihatan kosong sepenuhnya.
What hidden contents
Apa kandungan tersembunyi
can there be?
bolehkah ada?
You're not the fated one.
Anda bukan yang ditakdirkan.
So you don't see it.
Jadi anda tidak melihatnya.
You brat.
anak nakal.
Learned to mock me, huh?
Belajar mengejek saya, ya?
Your third uncle was fated.
Pakcik ketiga kamu telah ditakdirkan.
Well?
Nah?
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Do you think
Adakah anda fikir
maybe your third uncle
mungkin pakcik ketiga awak
was too fated with the Heavenly Gate
terlalu ditakdirkan dengan Pintu Syurga
and has entered the heavenly palace?
dan telah masuk ke istana syurga?
We're running out of time.
Kita kesuntukan masa.
We've stayed here too long.
Kami telah tinggal di sini terlalu lama.
We're certainly getting
Kami pasti mendapat
acquainted with this water.
berkenalan dengan air ini.
Look how fast the water's rising.
Lihatlah betapa cepatnya air naik.
Soon we won't even make it out.
Tidak lama lagi kita tidak akan berjaya.
Alright, I'll get Xiaoge.
Baiklah, saya akan dapatkan Xiaoge.
Where is he?
Di mana dia?
Wasn't he just here?
Bukankah dia hanya di sini?
Xiaoge.
Xiaoge.
Xiaoge!
Xiaoge!
Always so elusive.
Selalu sangat sukar difahami.
Xiaoge.
Xiaoge.
Why are you hiding here?
Kenapa awak bersembunyi di sini?
Are you alright?
awak sihat ke?
I remembered
saya teringat
what happened 20 years ago.
apa yang berlaku 20 tahun lalu.
♪Dear friends♪
♪Sahabat yang dihormati♪
♪Who owns this glorious spring♪
♪Siapakah pemilik mata air yang mulia ini♪
♪You and me♪
♪Anda dan saya♪
♪The new generation of the 80s♪
♪Generasi baharu 80-an♪
Check this out.
Semak ini.
The ballast stones look fishy.
Batu balast kelihatan hanyir.
What's wrong?
apa salahnya
Look, there are patterns
Tengok, ada corak
with inscriptions below.
dengan tulisan di bawah.
I know about this.
Saya tahu tentang ini.
It says the production site of the ballast stone.
Ia mengatakan tapak pengeluaran batu balast.
Qi You.
Qi Awak.
No, production site codes aren't formatted this way.
Tidak, kod tapak pengeluaran tidak diformatkan dengan cara ini.
These characters resemble the ballast stone patterns.
Watak-watak ini menyerupai corak batu balast.
It's probably the artist's first name.
Ia mungkin nama pertama artis.
Ancient people valued their surnames.
Orang zaman dahulu menghargai nama keluarga mereka.
How could it be a first name?
Bagaimana ia boleh menjadi nama pertama?
It makes even less sense.
Ia tidak masuk akal.
Look at this circle.
Lihatlah bulatan ini.
The stroke order.
Perintah strok.
Right?
Betul ke?
Whose name is it?
Nama siapa?
It doesn't matter whose name it is.
Tak kisahlah nama siapa.
It's someone's first name.
Ia adalah nama pertama seseorang.
Zhang, help me figure this out.
Zhang, bantu saya memikirkan perkara ini.
These carved words
Kata-kata berukir ini
are ordered based on the ballast stones' layout.
dipesan berdasarkan susun atur batu balast.
They depict the construction of a massive project.
Mereka menggambarkan pembinaan projek besar-besaran.
Massive project?
Projek besar-besaran?
What massive project?
Projek besar-besaran apa?
- Heavenly Palace on the Clouds. - Heavenly Palace on the Clouds?
- Istana Syurga di Awan. - Istana Syurga di Awan?
What?
apa?
What did you say?
awak cakap apa?
He's referring to
Dia merujuk kepada
the Heavenly Palace on the Clouds
Istana Syurga di Awan
built by ghost hand Wang Zanghai.
dibina oleh tangan hantu Wang Zanghai.
Yeah, I've heard of it.
Ya, saya pernah mendengarnya.
Is this real?
Adakah ini benar?
They say that Wang Zanghai
Mereka mengatakan bahawa Wang Zanghai
used giant kites with vast amounts
menggunakan wau gergasi dengan jumlah yang banyak
of golden threads
daripada benang emas
to create an illusion of a magnificent
untuk mencipta ilusi yang megah
floating palace to please the emperor.
istana terapung untuk menggembirakan maharaja.
If these ballast stones document history,
Jika batu balast ini mendokumenkan sejarah,
that would be a major discovery.
itu akan menjadi penemuan besar.
- Really?
- Betul ke?
I'm going in.
Saya akan masuk.
There will be more clues.
Akan ada lebih banyak petunjuk.
Fantastic.
Hebat.
No way, Zhang.
Tidak mungkin, Zhang.
No way.
tak boleh.
We've lost one person.
Kami telah kehilangan seorang.
We can't afford any more mistakes.
Kita tidak mampu lagi melakukan kesilapan.
Let go.
lepaskan.
Thank you.
terima kasih.
Zhang.
Zhang.
Let's just follow him.
Jom ikut dia.
It's the Heavenly Palace on the Clouds.
Ia adalah Istana Syurga di Awan.
Aren't you curious?
tak pelik ke?
Of course, we are.
Sudah tentu, kita.
I say we go together
Saya katakan kita pergi bersama
to watch each other's backs.
untuk memerhati belakang satu sama lain.
Alright, let's go.
Baiklah, mari pergi.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
Let's go.
jom pergi.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
He's still sleeping.
Dia masih tidur.
Should we wake him up?
Patutkah kita bangunkan dia?
No, he's got a temper.
Tidak, dia marah.
He'll fight with Zhang if we wake him.
Dia akan bergaduh dengan Zhang jika kita bangunkan dia.
Right. Good point.
Betul. Perkara yang baik.
So, let's go.
Jadi, mari kita pergi.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
Let's go.
jom pergi.
Let's take a look
Mari kita lihat
and get out fast.
dan keluar cepat.
But no one
Tetapi tiada sesiapa
should touch anything inside.
harus menyentuh apa-apa di dalam.
- No problem. Let's go. - Alright.
- Tiada masalah. jom pergi. - Baiklah.
Zhang.
Zhang.
What's that?
Apa itu?
Where?
di mana?
There.
di sana.
It's blurry.
Ia kabur.
Keep going.
Teruskan.
Let's go.
jom pergi.
Check this out.
Semak ini.
The fated shall see the Heavenly Gate.
Orang yang ditakdirkan akan melihat Pintu Syurga.
Enter to obtain paradise.
Masuk untuk mendapatkan syurga.
The heavenly palace is real?
Istana syurga itu nyata?
(Heavenly Gate) This is unbelievable.
(Pintu Syurga) Ini sukar dipercayai.
Indeed.
Sesungguhnya.
It's time.
Sudah tiba masanya.
We should head back.
Kita harus kembali.
Let's go.
jom pergi.
- Okay.
- Okay.
Careful.
Berhati-hati.
Wait.
Tunggu.
Where's Zhang?
Mana Zhang?
Right.
Betul.
Zhang!
Zhang!
Let's go, Zhang!
Mari pergi, Zhang!
- Zhang, stop looking!
- Zhang, berhenti mencari!
Let's go!
jom pergi!
Come on, Zhang!
Ayuh, Zhang!
Zhang.
Zhang.
Zhang, we need to leave.
Zhang, kita perlu pergi.
What are you doing?
awak buat apa?
Zhang?
Zhang?
- Wenjin!
- Wenjin!
Where is she?
Di mana dia?
Do you think
Adakah anda fikir
there could be ghosts down there?
mungkin ada hantu di bawah sana?
Don't talk nonsense.
Jangan cakap kosong.
There is no such thing.
Tidak ada perkara seperti itu.
I'll check.
Saya akan semak.
Huo Ling, don't.
Huo Ling, jangan.
Huo Ling.
Huo Ling.
Be careful.
Berhati-hati.
Wenjin.
Wenjin.
Zhang, what are you doing here?
Zhang, apa yang awak buat di sini?
Zhang, why are you spacing out?
Zhang, kenapa awak menjauhkan diri?
We're all waiting.
Kami semua menunggu.
Hey! Hey!
Hei! Hei!
Sanxing.
Sanxing.
Sanxing!
Sanxing!
- Sanxing. - Sanxing!
- Sanxing. - Sanxing!
Why is Sanxing here?
Kenapa Sanxing ada di sini?
Sanxing.
Sanxing.
- Sanxing! - Sanxing, what's wrong?
- Sanxing! - Sanxing, apa yang salah?
What are you doing, Sanxing?
Apa yang awak buat, Sanxing?
- Sanxing, stop! - Sanxing, stop running.
- Sanxing, berhenti! - Sanxing, berhenti berlari.
- Stop! - Sanxing.
- Berhenti! - Sanxing.
Sanxing, what are you doing?
Sanxing, apa yang kamu lakukan?
Sanxing!
Sanxing!
Sanxing, stop running!
Sanxing, berhenti berlari!
Stop running.
Berhenti berlari.
Sanxing, stop!
Sanxing, berhenti!
Stop there!
Berhenti di situ!
Hey! Sanxing!
Hei! Sanxing!
- Sanxing!
- Sanxing!
Stop!
Berhenti!
Where is he?
Di mana dia?
Sanxing is gone.
Sanxing sudah tiada.
(The fated shall see the Heavenly Gate. Enter to obtain paradise.)
(Orang yang ditakdirkan akan melihat Pintu Syurga. Masuklah untuk mendapatkan syurga.)
Eight hidden doors.
Lapan pintu tersembunyi.
This is the Esoteric Arts.
Ini adalah Seni Esoterik.
Opening Gate.
Pintu Pembukaan.
Rest Gate.
Pintu Rehat.
Life Gate.
Gerbang Kehidupan.
Death Gate.
Gerbang Kematian.
Obstruction Gate.
Pintu Halangan.
Scenery Gate.
Pintu Pemandangan.
Injury Gate.
Pintu Kecederaan.
Fear Gate.
Gerbang Ketakutan.
The Life Gate offers survival.
The Life Gate menawarkan kelangsungan hidup.
The Death Gate brings doom.
Gerbang Maut membawa malapetaka.
Entering other gates
Memasuki pintu gerbang lain
will endlessly loop
akan gelung tanpa henti
the eight gates.
lapan pintu.
Huo Ling, don't.
Huo Ling, jangan.
If we choose wrong,
Jika kita salah pilih,
we might be trapped forever.
kita mungkin terperangkap selama-lamanya.
Or even die in there.
Atau mati di sana.
Which gate did Sanxing take?
Pintu manakah yang diambil oleh Sanxing?
I'm not sure.
saya tak pasti.
He was acting so strange,
Dia bertindak begitu pelik,
as if a female ghost possessed him.
seolah-olah hantu perempuan merasukinya.
Zhang, what are you doing?
Zhang, apa yang awak buat?
If there's truly a female ghost here,
Jika benar ada hantu perempuan di sini,
then this ghost
kemudian hantu ini
might be the owner of this tomb.
mungkin pemilik kubur ini.
In that case,
Dalam kes itu,
the gate Sanxing entered
pintu masuk Sanxing
could be the Life Gate.
boleh menjadi Gerbang Kehidupan.
Sanxing was combing his hair here?
Sanxing sedang menyikat rambutnya di sini?
A guy combing his hair?
Lelaki menyikat rambutnya?
Didn't Wenjin say he was possessed
Bukankah Wenjin kata dia dirasuk
by a female ghost?
oleh hantu perempuan?
A female ghost?
Hantu perempuan?
Nonsense.
mengarut.
He must've seen something inside
Dia pasti melihat sesuatu di dalam
and had to comb his hair to see clearly.
dan terpaksa menyikat rambutnya untuk melihat dengan jelas.
Combing hair?
Menyikat rambut?
Like this?
Macam ni?
Lower your head.
Turunkan kepala anda.
Tilt sideways.
Condongkan ke sisi.
I don't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Turn your face slightly.
Palingkan muka sedikit.
Is the posture wrong?
Adakah postur salah?
Try lowering your chin.
Cuba turunkan dagu anda.
What's going on?
Apa yang berlaku?
What am I doing wrong?
Apa yang saya buat salah?
He was more feminine than you.
Dia lebih feminin daripada awak.
Sanxing.
Sanxing.
Wu Sanxing.
Wu Sanxing.
If he's truly possessed,
Jika dia benar-benar kerasukan,
following him could be dangerous.
mengikutinya boleh berbahaya.
I'll look for him alone.
Saya akan mencari dia seorang diri.
Head back and wait.
Kembali dan tunggu.
If I don't return in half an hour,
Jika saya tidak kembali dalam setengah jam,
send reinforcements.
hantar bala.
But...
Tetapi...
How can we do that?
Bagaimana kita boleh melakukannya?
We won't abandon you here.
Kami tidak akan meninggalkan anda di sini.
- Yes.
- Ya.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Me, too.
Saya juga.
It's too dangerous. Let's all stay.
Ia terlalu berbahaya. Mari kita semua tinggal.
Let's go.
jom pergi.
What's so dangerous?
Apa yang bahaya sangat?
But what if...
Tetapi bagaimana jika...
No "what ifs".
Tiada "bagaimana jika".
We're all here.
Kami semua di sini.
There's nothing scary.
Tiada apa yang menakutkan.
We have Chen Wenjin.
Kami ada Chen Wenjin.
Don't be afraid.
jangan takut.
Do you smell fragrance?
Adakah anda menghidu wangian?
Yeah.
Ya.
And it's growing stronger.
Dan ia semakin kuat.
Wenjin.
Wenjin.
(When I woke up,)
(Apabila saya bangun,)
(I found myself in a hospital bed.)
(Saya mendapati diri saya di atas katil hospital.)
(No memories.)
(Tiada kenangan.)
(Utterly clueless.)
(Sungguh tidak tahu.)
(Months later,)
(Berbulan-bulan kemudian,)
(scattered memories resurfaced.)
(kenangan yang berselerak muncul semula.)
(I remembered Chen Wenjin, Huo Ling, and the others,)
(Saya teringat Chen Wenjin, Huo Ling, dan yang lain,)
(but no concrete details.)
(tetapi tiada butiran konkrit.)
What I can say is that
Apa yang boleh saya katakan ialah
for twenty years,
selama dua puluh tahun,
I've been trying to find them.
Saya telah cuba mencari mereka.
No clues surfaced.
Tiada petunjuk muncul.
Three months ago, I met your third uncle.
Tiga bulan lepas, saya jumpa pakcik ketiga awak.
He looked familiar.
Dia nampak familiar.
After that,
Selepas itu,
I joined your kiln expedition.
Saya menyertai ekspedisi tanur anda.
There, I realized
Di sana, saya sedar
he was hiding something.
dia menyembunyikan sesuatu.
King Shang of Lu and the silk manuscript were fake.
Raja Shang Lu dan manuskrip sutera adalah palsu.
Your third uncle swapped it out.
Pakcik ketiga anda menukarnya.
Nonsense.
mengarut.
Xiaoge
Xiaoge
could've easily
boleh dengan mudah
killed that blood corpse,
membunuh mayat darah itu,
so why did he keep running
jadi kenapa dia terus berlari
and running?
dan berlari?
He was trying
Dia cuba
to ditch us.
untuk membuang kita.
You swapped it.
Anda menukarnya.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Your third uncle did it.
Pakcik ketiga kamu yang melakukannya.
He and Da Kui dug their way up from under the tree.
Dia dan Da Kui menggali jalan mereka dari bawah pokok itu.
Maybe he dug
Mungkin dia menggali
behind the tree
belakang pokok
straight to the coffin's base.
terus ke dasar keranda.
Da Kui!
Da Kui!
Maybe
Mungkin
that's why Da Kui had to die.
sebab itu Da Kui terpaksa mati.
Da Kui!
Da Kui!
(Throughout this journey,)
(Sepanjang perjalanan ini,)
(Sanxing's contributions to the team)
(Sumbangan Sanxing kepada pasukan)
(were far more crucial than my role as captain.)
(jauh lebih penting daripada peranan saya sebagai kapten.)
(Yet regarding Sanxing,)
(Namun mengenai Sanxing,)
(I sometimes feel)
(Saya kadang-kadang rasa)
(he is so enigmatic.)
(dia sangat misteri.)
No.
Tidak.
This doesn't add up.
Ini tidak menambah.
Third Uncle has no motive.
Pakcik ketiga tiada motif.
Why would he do this?
Mengapa dia melakukan ini?
If he's truly your third uncle,
Jika dia benar-benar bapa saudara kamu yang ketiga,
then he has no motive.
maka dia tiada motif.
But...
Tetapi...
Third Uncle.
Pakcik ketiga.
Take me with you.
Bawa saya bersama awak.
I've read Grandpa's notebook so many times.
Saya telah membaca buku nota Atuk berkali-kali.
I'm so curious.
Saya sangat ingin tahu.
Call your dad first.
Panggil ayah awak dulu.
If he approves, I'll take you.
Jika dia berkenan, saya akan bawa awak.
Let's see if he'll break your legs.
Mari kita lihat jika dia akan patahkan kaki anda.
How will you walk without legs?
Bagaimana anda akan berjalan tanpa kaki?
Come on. Want me to call him?
Ayuh. Nak saya panggil dia?
As a Wu,
Sebagai Wu,
you gave up so easily?
anda berputus asa dengan begitu mudah?
Seems like
nampak macam
you didn't really want to go anyway.
anda tidak benar-benar mahu pergi pula.
You'll take me?
Awak akan bawa saya?
You'll follow my lead.
Anda akan mengikut arahan saya.
Truth is, many people
Sebenarnya, ramai orang
in this world are clueless about who they are.
di dunia ini tidak tahu siapa mereka.
Have you ever
Adakah anda pernah
thought that you might not be Wu Xie?
terfikir bahawa anda mungkin bukan Wu Xie?
This is too complicated.
Ini terlalu rumit.
Too many unanswered questions.
Terlalu banyak soalan yang tidak terjawab.
I can't verify anything when Third Uncle is missing.
Saya tidak dapat mengesahkan apa-apa apabila Uncle Ketiga hilang.
The top priority
Keutamaan utama
is to find our way out.
adalah untuk mencari jalan keluar kita.
Once I'm out,
Sebaik sahaja saya keluar,
I'll get to the bottom of this.
Saya akan sampai ke bahagian bawah ini.
♪Su San leaves Hongtong County♪
♪Su San meninggalkan Daerah Hongtong♪
♪Appearing on the bustling street♪
♪Muncul di jalan yang sibuk♪
Pangzi.
Pangzi.
What's your problem?
Apa masalah awak?
Be quiet, okay?
Diam, okay?
I am combing my hair.
Saya sedang menyikat rambut saya.
Why do you care?
Kenapa awak peduli?
Cut the yapping.
Potong yapping.
You want to visit that heavenly palace, too?
Anda mahu melawat istana syurga itu juga?
Let me ask you one thing.
Biar saya tanya awak satu perkara.
After all our time here,
Setelah sekian lama kita di sini,
have you found the path to the top of the ship?
adakah anda telah menemui laluan ke atas kapal?
I have.
saya ada.
It's hidden in this inscription.
Ia tersembunyi dalam inskripsi ini.
The fated shall see
Yang ditakdirkan akan melihat
the Heavenly Gate.
Pintu Syurga.
Enter
Masuk
to obtain paradise.
untuk memperoleh syurga.
What's paradise?
Apa itu syurga?
That heavenly palace counts as paradise.
Istana syurga itu dikira sebagai syurga.
But it can't be underground.
Tetapi ia tidak boleh berada di bawah tanah.
Thus, I conclude
Justeru, saya membuat kesimpulan
it's near the ship's highest point.
ia berhampiran titik tertinggi kapal.
You have a good point this time.
Anda mempunyai perkara yang baik kali ini.
I've always had a good point.
Saya sentiasa mempunyai perkara yang baik.
To reach the heavenly palace,
Untuk mencapai istana syurga,
we must find the Life Gate first,
kita mesti mencari Gerbang Kehidupan dahulu,
which requires us to comb our hair.
yang memerlukan kita menyikat rambut.
Xiaoge.
Xiaoge.
You've been here before.
Awak pernah ke sini.
Do you remember which door it was?
Adakah anda ingat pintu mana itu?
This one.
yang ini.
Don't enter yet.
Jangan masuk lagi.
The Esoteric Arts work like elevators.
Seni Esoterik berfungsi seperti lif.
You're saying
awak cakap
that the eight doors shift randomly
bahawa lapan pintu beralih secara rawak
like a revolving restaurant.
seperti restoran berputar.
So the central stele
Jadi tugu pusat
must house a mechanism
mesti menempatkan mekanisme
synchronized with the wall rotation.
disegerakkan dengan putaran dinding.
The mark's position corresponds
Kedudukan tanda sepadan
to the so-called Heavenly Gate.
ke apa yang dipanggil Gerbang Syurga.
(Third Uncle.)
(Pakcik Ketiga.)
(What happened back then?)
(Apa yang berlaku ketika itu?)
What did you just see?
Apa yang awak baru nampak?
I was combing my hair.
Saya sedang menyikat rambut saya.
Why didn't I see anything?
Kenapa saya tidak nampak apa-apa?
Three fish connected head-to-tail.
Tiga ekor ikan bersambung dari kepala ke ekor.
What fish?
ikan apa?
You think this pitch-black tunnel
Anda fikir terowong hitam pekat ini
leads all the way to shore?
membawa sehingga ke pantai?
Snake-Eyebrow Copper Fish.
Ikan Tembaga Ular-Kening.
Your Third Uncle
Pakcik Ketiga awak
found these in that dead teammate's hand?
mendapati ini di tangan rakan sepasukan yang mati itu?
Why are there two of them?
Kenapa ada dua daripada mereka?
Do you have to be so stingy?
Adakah anda perlu begitu kedekut?
The King of Lu's kiln.
Relau Raja Lu.
We took a box
Kami mengambil satu kotak
from the Green-Eyed Fox Corpse
daripada Mayat Rubah Bermata Hijau
back there, remember?
di belakang sana, ingat?
The same one you hit me with.
Yang sama awak pukul saya.
Yeah.
Ya.
You brat.
anak nakal.
Why didn't you tell me
Kenapa awak tak beritahu saya
you opened that box?
awak buka kotak tu?
This fish might be some kind of key.
Ikan ini mungkin sejenis kunci.
Had I known it was a key, I would've taken it out.
Sekiranya saya tahu ia adalah kunci, saya akan mengeluarkannya.
It was a mess back there.
Ia adalah kucar-kacir di sana.
How could I remember that?
Bagaimana saya boleh ingat itu?
Fine.
baiklah.
I'll let it slide.
Saya akan biarkan ia meluncur.
This shipwreck is so far from the King of Lu's kiln.
Kapal karam ini begitu jauh dari tanur Raja Lu.
But let's put it aside.
Tetapi mari kita letak tepi.
They're over 1000 years apart in age.
Umur mereka lebih 1000 tahun.
That's what I thought, too.
Itu yang saya fikirkan juga.
But remember
Tetapi ingat
the mechanisms at the King of Lu's kiln?
mekanisme di tanur Raja Lu?
Even then, I felt
Itupun saya rasa
their craftsmanship was too sophisticated
ketukangan mereka terlalu canggih
for people dating back 1000 years.
untuk orang yang bertarikh 1000 tahun dahulu.
Now it seems
Sekarang nampaknya
that master craftsman Wang Zanghai
ahli tukang Wang Zanghai itu
may have visited the kiln
mungkin telah melawat tanur
and modified its mechanisms.
dan mengubahsuai mekanismenya.
He might have put
Dia mungkin telah meletakkan
the Snake-Eyebrow Copper Fishes there.
Ikan Tembaga Kening Ular di sana.
Judging by the fish pattern
Berdasarkan corak ikan
on the gate,
di pintu pagar,
there should be a third Snake-Eyebrow Copper Fish.
harus ada Ikan Tembaga Ular-Kening yang ketiga.
A third one?
Yang ketiga?
What does the fish stand for?
Apakah maksud ikan itu?
What are you doing?
awak buat apa?
Let's go.
jom pergi.
What's wrong?
apa salahnya
Pangzi.
Pangzi.
These walls
Dinding ini
are closing in.
sedang menghampiri.
Really.
sungguh.
We're out of time.
Kita kesuntukan masa.
Run.
Lari.
Run!
Lari!
Wait for me.
Tunggu saya.
Hurry, Pangzi.
Cepat, Pangzi.
Slow down, you two.
Perlahan, kamu berdua.
Wait for me.
Tunggu saya.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
♪Wahai cahaya, yang menyalakan lilin untuk menerangi♪
♪The riddles time has devised♪
♪Masa teka-teki telah dicipta♪
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
♪Wahai cahaya, kau alihkan keseimbangan antara terang dan gelap♪
♪Flowing unrestrained♪
♪Mengalir tanpa terkawal♪
♪Behold, the ground where someone stood♪
♪Lihat, tanah tempat seseorang berdiri♪
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
♪Papan catur terletak penuh dengan luka♪
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
♪Lihatlah, yang paling benar terletak di hadapan mata kita♪
♪What does falseness matter?♪
♪Apakah kepentingan kepalsuan?♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah, kami menuju ke♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Semua serpihan yang hancur bergema hampa♪
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
♪Akhirnya, kita temui ketenangan dalam matahari terbenam yang berlarutan♪
♪That still clings to our skin♪
♪Itu masih melekat pada kulit kita♪
♪No time to tell our tempestuous tale♪
♪Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami♪
♪The most towering peaks♪
♪Puncak yang paling menjulang♪
♪Have witnessed our wild defiance♪
♪Telah menyaksikan penentangan liar kami♪
♪Moonlight of full moons above the sea♪
♪Cahaya bulan purnama di atas laut♪
♪Is poured into our cups♪
♪Dituangkan ke dalam cawan kita♪
♪The most aloof snow-capped mountains♪
♪Gunung yang dilitupi salji paling jauh♪
♪Have quietly heard our chants♪
♪Telah mendengar nyanyian kami secara senyap♪
♪Marvelled by all, our story's twists♪
♪Terkejut dengan semua, kelainan cerita kami♪
♪Are commonplace to us♪
♪Adalah perkara biasa kepada kami♪
♪O light, you trace perilous paths behind♪
♪Wahai cahaya, kau jejaki jalan berbahaya di belakang♪
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
♪Namun menerangi jalan raya di hadapan♪
♪O light, you mend this flawed world♪
♪Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang cacat ini♪
♪Without measure♪
♪Tanpa sukatan♪
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
♪Lihat ketidakpastian yang telah anda kira♪
♪And the hesitation you arrived with♪
♪Dan teragak-agak anda tiba dengan♪
♪Behold, at last, courage stands alone♪
♪Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri♪
♪Against life's absurdity♪
♪Melawan kemustahilan hidup♪
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
♪Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah, kami menuju ke♪
♪The most forgiving execution ground♪
♪Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan♪
♪All shattered fragments echo hollowly♪
♪Semua serpihan yang hancur bergema hampa♪